مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
أنبت علماء جامعة
"فاخنيجن" التي تقع في هولندا العام الماضي
عشرة محاصيل زُرعت في تُربة المريخ
ومن بين تلك النباتات التي أُختيرت
هي الطماطم، البازلاء، السبانخ والجرجير
تمت زراعة هذه النباتات
بنفس الطريقة التي تنمو بها
المحاصيل في تُربة كوكب الأرض
وقد أُضيف بعد ذلك
بضع اوراق شجر
مُقطعة و مواد عضوية أخرى
ولكن قد واجه العلماء سؤال وهو
هل هذه النباتات صالحة للاستخدام البشري؟
ولتحديد الإجابة على هذا السؤال
كان على العلماء أن يقيسوا نسبة
المعادن الثقيلة
الموجودة في المُنتج النباتي بعد حصاده
وقد تم اختيار أربعة
أصناف من أصل 10 لهذا الغرض
وقد أعلن قائد المشروع  الأسبوع الماضي
أن جميع المحاصيل التي اخيرت
صالحة للاستخدام الآدمي
حيث أن المعايير
كانت ضمن الحدود المسموح بها
وفي الواقع
بعض الآثار الجانبية للمعادن الثقيلة
الموجودة في تلك النباتات
كانت أقل من تلك التي تُزرع في تُربة كوكب الأرض
أعلن العلماء
أنه حتى لو تم إثبات أن جميع النباتات
صالحة للاستهلاك الآدمي
فإنه لايزال غير معروف
كيف تتصرف المحاصيل
و كيف تمتص
المعادن الثقيلة والمواد الكيماوية الأخرى
في التُربة مُنخفضة الجاذبية لكوكب المريخ
وقد خلصوا إلى أن الأبحاث
سوف تجيب على السؤال
وهذا صُرح به على الموقع الإلكتروني فقط
شكرا للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء